102 II. 20.

Honorio archiepiscopo et rege Eadbaldo multum honori-
fice susceptus est. Venit autem illuc duce Basso milite
regis Aeduini fortissimo, habens secum Eanfledam filiam
et Vuscfrean filium Aeduini, nec non et Yffi filium Os·
fridi filii eius, quos postea mater metu Eadbaldi et osualdi
regum misit in Galliam nutriendos regi Daegberecto, qui
erat amicus illius, ibique ambo in infantia defuncti et
iuxta honorem uel regiis pueris uel innocentibus Christi
congruum in ecclesia sepulti sunt. Attulit quoque secum
uasa pretiosa Aeduini regis perplura, in quibus et crucem
magnam auream et calicem aureum consecratum ad mi-
nisterium altaris, quae hactenus in ecclesia Cantiae con-
seruata monstrantur.

Quo in tempore Hrofensis ecclesia pastorem minime
habebat 60, quod Romanus praesul illius ad Honorium
papam a Iusto archiepiscopo legatarius missus absorptus
fuerat fluctibus Italici maris: ac per hoc curam illius
praefatus Paulinus inuitatione Honorii antistitis et Ead-
baldi regis suscepit ac tenuit, usque dum et ipse suo
tempore ad caelestia regna cum gloriosi fructu laboris
ascendit. In qua ecclesia moriens pallium quoque, quod
a Romano papa acceperat, reliquit.

Reliquerat autem in ecclesia sua Eburaoensi Iacobum
diaconum, uirum utique ecclesiasticum et sanctum, qui
multo exhinc tempore in ecclesia manens magnas antiquo
hosti praedas docendo et baptizando eripuit: cuius nomine
uicus, in quo maxime solebat habitare, iuxta Cataractam,
usque hodie cognominatur. Qui, quoniam cantandi in
ecclesia erat peritissimUS, recuperata postmodum pace in
prouincia et crescente numero fidelium, etiam mag-ister
ecclesiasticae cantionis⁸ iuxta morem Romanorum 'seu
Cantuariorum multis coepit existere: et ipse senex ac

plenus dierum, iuxta scripturas (Iob 42, 16), patrum uiam
secutus est.

