260 V. 18—19.

parrochiam pertinebat, et ipsa sedem episcopalem ac pro-
prium haberet episcopum: consecratusque est eis primus
antistes Eadberct, qui erat abbas monasterii beatae me-
moriae Vilfridi episcopi, quod dicitur Selaeseu3 quo de·
funet0, Eolla suscepit officium pontificatus. Ipso autem
ante aliquot annos ex hac luce subtracto episcopatus us-
que hodie cessauit.

19.

vt coinred Mel-ciorum et offa Orientalium Saxonum rex in
monachico habitu Romae uitam finierlnt 3 et (le uita uel
obitu Vllfridl episcopi·

Anno autem imperii Osredi quarto Coinred, qui
regno Merciorum nobilissime tempore aliquanto prae-
fuerat, nobilius multo regni sceptra reliquit. Nam uenit
Romam ibique attonsus, pontificatum habente Constantino,
ac monachus factus, ad limina apostolorum, in precibus,
ieiuniis et elimosynis usque ad diem permansit ultimum3
succedente in regnum Oeolredo filio Aedilredi, qui ante
ipsum Coinredum idem regnum tenebat. Venit autem
cum illo et filius Sigheri regis Orientalium Saxonum,
cuius supra meminimUS, uocabulo Offa, iuuenis amantis-
simae aetatis et uenustatis totaeque suae genti ad tenenda
seruand'aque regni sceptra exoptatissimus. Qui pari ductus
deuotione mentis reliquit uxorem, agros, cognatos et pa-
triam propter Christum et propter euangelium, utin hac
uita centuplum acciperet et in saeculo uenturo uitam
aeternam. Et ipse ergo, ubi ad loca saneta Romam per-
uenerunt, attonsus, et in monachico uitam habitu complens,
ad uisionem beatorum apostolorum in caelis diu deside-
ratam peruenit.

Eodem sane anno, quo hi Brittaniam reliquere, an-
tistes eximius Vilfrid post quadraginta et quinque annos
accepti episcopatus diem clausit extremum in prouincia,
quae uocatur Inundalum: corpusque eius loculo inditum
perlatum est in monasterium ipsius, quod dicitur Inhry-
pum, et iuxta honorem tanto pontifici congruum in eeclesia
κ beati apostoli Petri sepultum. De cuius statu uitae, ut

