140 111. 22.

rege, ut aliquos sibi doctores daret, qui gentem suam ad
fidem Christi conuerterant ac fonte salutari abluerent.
At ille mittens ad prouinciam Mediterraneorum Anglorum
clamauit ad se uirum dei Cedd, et dato illi socio altero
quodam presbyterO, misit praedicare uerbum genti Orien-
talium Saxonum. Vbi cum omnia perambulantes multam
domino ecclesiam congregassent, contigit tempore quodam
eundem Cedd redire domum ac peruenire ad ecclesiam Lin-
disfaronensem propter conloquium Finani episcopi. Qui ubi
prosperatum ei opus euangelii comperit, fecit eum epi-
scopum in gentem Orientalium Saxonum, uocatis ad se
in ministerium ordinationis aliis duobus episcopis. Qui
accepto gradu episcopatus rediit ad prouinciam, et maiore
auctoritate coeptum opus explens, fecit per loca ecclesiae,
presbyteros et diaconos ordinauit, qui se in uerbo fidei
et ministerio baptizandi adiuuarent, maxime in ciuitate,
quae lingua Saxonum Ythancaestir appellatur, sed et in
illa, quae Tilaburg cognominatur: quorum prior locus est
in ripa Pentae amnis, secundus in ripa Tamensis. In
quibus, collecto examine famulorum Christi, disciplinam
uitae regularis, in quantum rudes adhuc capere poterant,
custodiri docuit.

Cumque tempore non pauco in praefata prouincia,
gaudente rege, congaudente uniuerso populo, uitae cae-
lestis institutio cotidianum sumeret augmentum, contigit
ipsum regem instigante omnium bonorum inimice, pro-
pinquorum suorum manu interfici. Erant autem duo ger-
mani fratres, qui hoc facinus patrarunt3 qui cum inter·
rogarentur, quare hoc facerent, nil aliud respondere po-
tuerunt, nisi ob hoc se iratos fuisse et inimicos regi,
quod ille nimium suis parcere soleret inimicis, et factas
ab eis iniurias mox obsecrantibus placida mente demit-
teret. Talis erat culpa regis, pro qua occideretur, quod
euangelica praecepta deuoto corde seruaret: in qua tamen
eius morte innoxia, iuxta praedictum uiri dei, uera est
eius culpa punita. Habuerat enim unus ex his, qui eum
occiderunt, comitibus inlicitum coniugium, quod cum
episcopus prohibere et corrigere non posset, excommuni-
cauit eum atque omnibus, qui se audire uellent, prae·
cepit, ne domum eius intra-rent neque de cibis illius ac·

