8 1. 1-2,

recepit3 qui duce Reuda de Hibernia progressi, uel ami-
citia uel ferro sibimet inter eos sedes, quas hactenus
habent, uindicarunt: a quo uidelicet duce usque hodie
Dalreudini uocantur, nam lingua eorum daal partem signi-
ficat. Hibernia autem et latitudine sui status et salubri-
tate ac serenitate aerum multum Brittaniae praestat, ita
ut raro ibi nix plus quam triduana remaneat: nemo
propter hiemem aut fena secet aestate aut stabula fabricet
iumentis: nullum ibi reptile uideri soleat, nullus uiuere
serpens ualeat: nam saepe illo de Brittania adlati ser-
pentes, mox ut , proximante terris nauigio , odore aeris
illius adtacti fuerint, intereunt: quin potius omnia pene,
quae de eadem insula sunt, contra uenenum ualent. Deni-
que uidimus, quibusdam a serpente percussis, rasa folia
codicum, qui de Hibernia fuerant, et ipsam rasuram aquae
immissam ac potui datam , talibus protinus totam uim
ueneni grassantis , totum inflati corporis absumsisse ac
sedasse tumorem. Diues lactis ac mellis insula nec ui·
nearum expers, piscium uolucrumque, sed et ceruorum
caprearumque uenatu insignis. Haec autem proprie patria
Scottorum est: ab hac egressi, ut diximus, tertiam in
Brittania Brettonibus et Pictis gentem addiderunt. Est
autem sinus maris permaximus, qui antiquitus gentem
Brettonum a Pictis secernebat, qui ab occidente in terras
longo spatio erumpit, ubi est ciuitas Brettonum muni-
tissima usque hodie, quae uocatur. Alcluith: ad cuius uide-
licet sinus partem septentrionalem Scotti, quos diximus,
aduenientes sibi locum patriae fecerunt.

2.

vt BrIttaniam primus Romanorum Gaius Iulius adierit.

Verum eadem Brittania Romanis usque ad Graium
Iulium Caesarem inaccessa atque incognita fuit: qui anno
ab Vrbe condita DOXOIII. ante uero incarnationis do·
minicae tempus anno LX.‚ functus gradu consulatus cum
Lucio Bibulo„ dum contra Germanorum Gallorumque
gentes, qui Rheno tantum flumine dirimebantur, bellum
gereret, uenit ad Morinos, unde in Brittaniam proximus

 

