96 ΙΙ. 17.

17.

Vt idem ab Honorio papa exhortatorIas litteras acceperit,
qui etlam Pau11no pallium miserit.

Quo tempore praesulatum sedis apostolicae Honorius
Bonifatii successor habebat, qui, 'ubi gentem N ordanhym
brorum cum suo rege ad fidem confessionemque Christi
Paulino euangelizante conuersam esse didicit, misit eidem
Paulino pallium3 misit et regi Aeduino litteras exhorta·
torias, paterna illum caritate accendens, ut in fide ueri-
tatis, quam acceperant, persistere semper ac proficere
curarent. Quarum uidelicet litterarum· iste est ordo:

‘Domino excellentissimo atque praecellentissimo filio
Aeduino regi Anglorum Honorius episcopus seruus ser-
uorum dei salutem.

Ita Christianitatis uestrae integritas circa sui con·
diteris cultum fidei est ardore succensa, ut longe lateque
resplendeat et in omni mundo adnuntiata uestri operis
multipliciter referat fructum. Sic enim uos reges esse
cognoscitis, dum regem et creatorem uestrum orthodoxa
praedicatione edocti deum uenerando creditis eique, quod
humana ualet condici0, mentis uestrae sinceram deuotio-
nem exsoluitis. Quid enim deo nostro aliud offerre uale-
bimus, nisi ut in bonis actibus persistentes ipsumque
auctorem humani generis confitentes eum colere eique
uota nostra reddere festinemus? Et ide0, excellentissime
fili, paterna uos caritate, qua conuenit, exhortamur, ut
hoc, quod uos diuina misericordia ad suam gratiam uocare
dignata est, sollicita intentione et adsiduis orationibus
seruare omnimodo festinetis3 ut, qui uos in praesenti
saeculo ex omni errore absolutos ad agnitionem sui no·
minis est dignatus perducere, et caelestis patriae uobis
praeparet mansionem. Praedicatoris igitur uestri domini
mei apostolicae memoriae Gregorii frequenter lectione
occupati, prae oculis affectum doctrinae ipsius, quem pro
uestris animabus libenter exercuit, habetote3 quatenus
eius oratio et regnum uestrum populumque augeat et uos
omnipotenti deo inreprehensibiles repraesentet. Ea uere,

 

