V. 13- 14. 253

oculis abscondere curasset, 'posset eorum numero sociari,
de quibus ait psalmus (31, 1): ‘Beati, quorum remissae
sunt iniquitates, et quorum tecta sunt peccata.' Hanc
historiam, sicut a uenerabili antistite Pecthelmo didici,

simpliciter ob salutem legentium siue audientium narran-
dam esse putaui.

14.

Vt item allus moriturus deputatum sibl apud Inscros locum
poenarum uiderit.

Noui autem ipse fratrem, quem utinam non nossem,
cuius etiam nomen, si hoc aliquid prodesset, dicere pos‘-
sem3 positum in monasterio nobili, sed ipsum ignobiliter
uiuentem. Corripiebatur quidem sedulo a fratribus ac
maioribus loci atque ad castigatiorem uitam conuerti am-
monebatur. Et quamuis eos audire noluisset, tolerabatur
tamen ab eis longanimiter ob necessitatem operum ipsius
exteriorum: erat enim fabrili arte singularis. Seruiebat
autem multum ebrietati et ceteris uitae remissioris in-
lecebris3 magisque in officina sua die noctuque residere,
quam ad psallendum atque orandum in ecclesia audien-
dumque cum fratribus uerbum uitae concurrere consuerat.
Vnde accidit illi, quod solent dicere quidam, quia, qui
non uult ecclesiae ianuam sponte humiliatus ingredi, ne-
cesse habet in ianuam inferni non sponte damnatus in-
troduci. Percussus enim languore atque ad extrema per·
ductus uocauit fratres et multum maerens ac damnato
similis coepit narrare, quia uideret inferos apertos et
sathanan dimersum in profundis tartari, Caiphanque cum
ceteris, qui occiderunt dominum, iuxta eum flammis ul·
tricibus contraditum: ‘in quorum uicinia’ inquit ‘heu mi-
sero mihi locum despicio aeternae perditionis esse prae-
paratum! Audientes haec fratres coeperunt diligenter
exhortari, ut uel tunc positus adhuc in corpore paeniten-
tiam faceret. Respondebat ille desperans: ‘Non est mihi
modo tempus uitam mutandi, cum ipse uiderim iudicium
meum iam esse completum.'

Talia dicens sine uiatico salutis obiit, et corpus eius

