ΙΙΙ. 23-24. 143

Dedit autem episcopus regendum post se monasterium
fratri suo Ceadda‚ qui postea episcopus factus est, ⁴ut in
sequentibus dicemus, IIII siquidem hi, quos diximus,
germani fratres, Cedd et cynibill et Caelin et Oeadda,
quod raro inuenitur, omnes sacerdotes domini fuere prae-
clari, ct duo ex eis etiam summi sacerdotii gradu functi
sunt. Cum ergo episcopum defunctum ac sepultum in
prouincia N ordanhymbrorum audirent fratres, ui in mo-
nasterio eius erant in prouincia Orientalium axonum,
uenerunt illo de suo monasterio homines circiter XXX,
cupientes ad corpus sui patris aut uiuere, sisic deo pla-
ceret, aut morientes ibi sepeliri. Qui libenter a suis
fratribus et commilitionibus suscepti omnes ibidem super-
ueniente praefatae pestilentiae clade defuncti sunt, ex-
cepto uno puerulo ‚ quem orationibus patris sui a morte
constat esse seruatum. Nam cum -multo post haec tem-
pore uiueret et scripturis legendis operam daret, tandem
didicit se aqua baptismatis non esse regeneratum, et mox
fonte lauacri salutaris ablutus, etiam postmodum ad or-
dinem presbyterii promotus est multisque in ecclesia
utilis fuit: de quo dubitandum non crediderim, quin in·
tercessionibus‚ ut dixi, sui patris, ad cuius corpus dile-
ctionis ipsius gratia uenerat, sit ab articulo mortis re-
tentus, ut et ipse sic mortem euaderet aeternam et aliis
quoque fratribus ministerium uitae ac salutis docendo

exhiberet.

24.

vt prouincia merciorum, occiso, rege Penda, fldem Christi·
susceperitz et osuiu, pro adepta uictoria, possessiones ct
territoria (leo ad construenda monasteria dederit.

His temporibus rex Osuiu cum acerbas atque intol-
lerabiles pateretur inruptiones saepe dicti regis Mercio-
rum, qui fratrem eius occiderat, ad ultimum necessitate
cogente promisit se ei innumera et maiora, quam credi
potest, ornamenta regia uel donaria in pretium pacis.
largiturum, dummodo ille domum rediret et prouincias

regni eius usque ad internicionem uastare desineret.. ’.

