282 V. 22-23.

uit, immo id ipsum celebrare sine fine non desinit. Mira
autem diuinae dispensatio prouisionis erat, quod uenera-
bilis uir non solum iu pascha transiuit de hoc mundo
ad patrem3 uerum etiam cum eo die pascha celebraretur,
quo numquam prius in els locis celebrari solebat. Grau·
debant ergo fratres de agnitione certa et catholica tem-
poris paschalis3 laetabantur de patrocinio pergentis ad
dominum patris, per quem fuerant correcti3 gratulabatur
ille, quod eatenus in carne seruatus est, donec illum in
pascha diem suos auditores, quem semper antea uitabant,
suscipere ac secum agere uideret. Sicque certus de illo-
rum correctione reuerentissimus pater exsultauit, ut ui-
deret diem domini: uidit et gauisus est.

23.

Qui sit in praesenti status gentis Anglorum uel Brittaniac
totius·

Anno dominicae incarnationis DCO⁰ XXV0, qui erat
septimus Osrici regis Nordanhymbrorum, qui Coenredo
successerat, Victred filius Ecgbercti, rex Cantuariorum,
defunctus est 'nono die Kalendarum Maiarum3 et regni,
quod per XXXIIII semis annos tenebat, filios treS, Aedil-
berctum, Eadberctum et Alricum reliquit heredes. Anno
post quem proximo Tobias Hrofensis ecclesiae praesul
defunctus est uir, ut supra meminimus, doctissimus, Erat
enim discipulus beatae memoriae magistrorum Theodori
archiepiscopi et abbatis Hadriani: unde, ut dictum est,
cum eruditione litterarum uel ecclesiasticarum uel gene-
ralium ita Graecam quoque cum Latina didicit linguam,
ut tam notas ac familiares sibi eas quam natiuitatis suae
loquelam haberet. Sepultus uero est in porticu sancti
Pauli apostoli, quam intro ecclesiam sancti Andreae sibi
ipse in locum sepulcri fecerat. Post quem episcopatus
officium Alduulf, Berctualdo archiepiscopo consecrante,

81186θὲ1310 dominicae incarnationis DCC⁰ XXVIIII⁰ ap·
paruerunt cometae duae circa solem, multum intuentibus
terrorem incutientes. Vna quippe solem praecedebat,

