204 1111. 23.

23 21 .
De uita et obitu llildac abbatissae.

Anno post hunc sequente, hoc est anno dominicae
incarnationis DC¹¹¹⁰ LXXXM, religiosissima Christi famula
Hild, abbatissa monasterii, quod dicitur Strenaeshalc, ut
supra rettulimus, post multa, quae fecit in terris, opera
caelestia, ad percipienda praemia uitae caelestis de terris
ablata transiuit die XV. Kalendarum Decembrium, cum
esset annorum LXVI: quibus aequa portione diuisis,
XXXIII primos in saeculari habitu nobilissime conuer-
sata compleuit et totidem sequentes nobilius in monachica
uita domino consecrauit. Nam et nobilis natu erat, hoc
est filia nepotis Eduini regis uocabulo Hererici: cum
quo etiam rege, ad praedicationem beatae memoriae Pau-
lini primi Nordamhymbrorum episcopi, fidem et sacra-
menta Christi suscepit atque haec , usquedum ad eius
uisionem peruenire meruit, intemerata seruauit. ’

Quae cum , relicto habitu saeculari, illi soli seruire
decreuisset, secessit ad prouinciam Orientalium Anglorum:
erat namque propinqua regis illius, desiderans exinde,
siquo modo posset, derelicta patria et omnibUS, quae-
cumque habuerat, Galliam peruenire atque in monasterio
Cale peregrinam pro domino uitam ducere, quo facilius
perpetuam in caelis patriam posset mereri. Nam et in
eodem monasterio soror ipsius Heresuid, mater Alduulfi
regis Orientalium Anglorum, regularibus subdita disci·
pliniS, ipso tempore coronam expectabat aeternam: cuius
aemulata exemplum et ipsa proposito peregrinandi annum
totum in praefata prouincia retenta est: deinde ab Aidano
episcopo in patriam reuocata accepit locum unius familiae
ad septentrionalem plagam Viuri fluminis, ubi aeque anno
uno monachicam cum perpaucis sociis uitam agebat.

Post haec facta est abbatissa in monasterio , quod
uocatur Heruteu3 quod uidelicet monasterium factum erat
non multo ante a religiosa Christi famula Heiu , quae
prima feminarum fertur in prouincia Nordanhymbrorum
propositum uestemque sanctimonialis habitus, consecrante
Aidano episcopo, suscepisse. Sed illa post non multum
tempus facti monasterii secessit ad ciuitatem Calcariam,

